Комбинированное использование локального и глобального поиска в параллельной схеме вложенной оптимизации \thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}

### 2019-11-23 2020/PAVT_Nested_Full/pavt_paper.tex
Добавил текст про харуктеристики сборки и кластера. Добавил абзац про запуск 100+

Схема параллельных вычислений, описанная в предыдущих разделах, была реализована в программной системе Globalizer, разрабатываемой в ННГУ им. Н.И. Лобачевского \cite{globalizerSystem,Sysoyev2017}. 
%Дать характеристики системы, указать поддержваемые технологии и компиляторы
Система разработана на языке C++, ...

%Дать технические характеристики суперкомпьютера
Вычислительные эксперименты проводились на суперкомпьютере . 
Узел суперкомпьютера располагает ...

@@

В первой серии экспериментов были решены 100 задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=50$.
Задача считалась решенной, если в процессе минимизации функции $G(y)$ алгоритм глобального поиска сгенерировал точку очередного испытания $y^k$ в $\epsilon$-окрестности глобального минимума $y^*$, т.е. $\left\|y^* - y^k\right\|\leq\epsilon$, где $\epsilon = 10^{-2}$. 
При этом точность поиска минимума при минимизации унимодальной функции $R(x)$ выбиралась в 1000 раз меньше, т.е. $\delta = 10^{-5}$.
В алгоритме глобального поиска использовался параметр $r=3.0$ из (\ref{Rule_R}) и параметр построения развертки $m=10$; использованный локальный метод не имел дополнительных параметров.

%Дать характеристики параллельного запуска - число узлов, процессов, процессоров и т.п.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Результаты решения серии задач вида}\label{tab1}
\begin{tabular}{cccc}
\hline\noalign{\smallskip}
 $\;\;\;p\;\;\;$  &  $\;\;\;K_{av}\;\;\;$ &  $\;\;\;T_{av}\;\;\;$ & $\;\;\;S\;\;\;$ \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 1  & 349.4  & 9.14 & ---  \\
 16 & 25.6   & 0.70 & 13.2 \\
 32 & 12.9   & 0.37 & 24.6 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

%Привести описание экспериментов на задаче размерности 100+

>>>>

Схема параллельных вычислений, описанная в предыдущих разделах, была реализована в программной системе Globalizer, разрабатываемой в ННГУ им. Н.И. Лобачевского \cite{globalizerSystem,Sysoyev2017}.  
%Дать характеристики системы, указать поддержваемые технологии и компиляторы
%Дать технические характеристики суперкомпьютера
Для реализации параллельного алгоритма использовался GCC 5.5.0 и intel MPI 2017. Вычислительные эксперименты проводились на вычислительном кластере Ломоносов (НИВЦ МГУ имени М.В. Ломоносова). Узел кластера располагает процессором  Intel Xeon X5570 2.93GHz, 12 Gb RAM.

@@

В первой серии экспериментов были решены 100 задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=50$.
Задача считалась решенной, если в процессе минимизации функции $G(y)$ алгоритм глобального поиска сгенерировал точку очередного испытания $y^k$ в $\epsilon$-окрестности глобального минимума $y^*$, т.е. $\left\|y^* - y^k\right\|\leq\epsilon$, где $\epsilon = 10^{-2}$. 
При этом точность поиска минимума при минимизации унимодальной функции $R(x)$ выбиралась в 1000 раз меньше, т.е. $\delta = 10^{-5}$.
В алгоритме глобального поиска использовался параметр $r=4.5$ из (\ref{Rule_R}) и параметр построения развертки $m=10$; использованный локальный метод не имел дополнительных параметров.

Задачи решались на 1, 4 и 8 узлах кластера, соответственно использовалось 2, 16 и 32 MPI процесса. Решение задачи верхнего уровня всегда производилось на одном процессе, при этом параллельно выполнялось от 1 до 31 параллельного вычисления значений нижнего уровня. Для решения задачи локальной оптимизации использовалось от 1 до 4 процессов на одном узле кластера.
%Дать характеристики параллельного запуска - число узлов, процессов, процессоров и т.п.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Результаты решения серии задач вида}\label{tab1}
\begin{tabular}{cccc}
\hline\noalign{\smallskip}
 $\;\;\;p\;\;\;$  &  $\;\;\;K_{av}\;\;\;$ &  $\;\;\;T_{av}\;\;\;$ & $\;\;\;S\;\;\;$ \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 2  & 349.4  & 9.14 & ---  \\
 16 & 25.6   & 0.70 & 13.2 \\
 32 & 12.9   & 0.37 & 24.6 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

%Привести описание экспериментов на задаче размерности 100+
Также был проведен эксперимент с решением задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=100$. Параметр запуска аналогичны предыдущей серии экспериментов.
При использовании 1 MPI процесса для решения задач каждого уровня время решения составило 16.46 сек. , при использовании 15 процессов для решения локальных задач - 3.001, а при использовании 31 процесса для решения локальных задач - 0.86. Таким образом, ускорение составило 19,14 раза.
